# Легендарные ответы на 1 ЦДО по информатике

❗ДИСКЛЕЙМЕР ❗
Задания все выдуманные и несут только
для подготовительных целях. 
====================================
Донат
Собраны с помощью этих челов:
github
@nyapsilon - github
====================================

Сколько килобайт содержится в 3 MiB? В ответе написать только целую часть результата.
Ответ: 3145

В каком из чисел содержится больше бит: 128 килобайт или 125 кибибайт?
Ответ: Числа равны

## В КОНЦЕ ФАЙЛА ЕСТЬ КОД ДЛЯ ДРУГИХ ВВОД ЗНАЧЕНИЙ

1. Пусть имеется n=5 чисел (1,2,3,4,5). Найти 73-ю перестановку. Ответ записать в виде 5 чисел подряд без знаков препинания, пробелов и т.п.

**Ответ: 25134**

2. Пусть имеется n=5 чисел (1,2,3,4,5). Найти 84-ю перестановку. Ответ записать в виде 5 чисел подряд без знаков препинания, пробелов и т.п.

**Ответ: 15423**

3. Пусть имеется n=5 чисел (1,2,3,4,5). Найти 95-ю перестановку. Ответ записать в виде 5 чисел подряд без знаков препинания, пробелов и т.п.

**Ответ: 45321**

1. Пусть имеется n=5 чисел (1,2,3,4,5). При применении перестановки была получена последовательность 14352. Найти номер перестановки для полученной последовательности. Ответ записать в виде номера перестановки без пробелов, знаков препинания и т.п.

**Ответ: 38**

2. Пусть имеется n=5 чисел (1,2,3,4,5). При применении перестановки была получена последовательность 52431. Найти номер перестановки для полученной последовательности. Ответ записать в виде номера перестановки без пробелов, знаков препинания и т.п.

**Ответ: 111**


Расположить числа, заданные в различных системах счисления, в порядке возрастания: 26(8), 101101(2), 102(4)
Ответ: 102(4), 26(8), 101101(2)

Какое максимальное число можно представить в пятеричной системе счисления, используя 4 разряда и беззнаковую арифметику? Использовать десятичную систему для ответа.
Ответ: 624 

В системе счисления с каким основанием следующее равенство является верным:
241 + 15 = 300?
Ответ: 6

353(11) - 353(8) записать в 10 сс 
Ответ: 186

Ответ: -7412

Число 27(10) было переведено в систему счисления Цекендорфа (фибоначчиеву). Какой из ответов корректный? 
Ответ: 1001001(Ц) 

Число 10010010101(Ц) Цекендорфа (фибоначчиева) перевести в 10 систему счисления.
Ответ: 118

Дано число 1958, представленное в системе счисления с основанием 10. Перевести число в систему счисления с основанием -10 (нега-десятичную). Ответ записать в виде чисел подряд без пробелов, указания основания и т.п.
Ответ: 18058

Дано число 2015, представленное в системе счисления с основанием 10. Перевести число в систему счисления с основанием -10 (нега-десятичную). Ответ записать в виде чисел подряд без пробелов, указания основания и т.п.
Ответ: 18195

Имеется 3-разрядный двоичный код, представленный кодом с фиксированным смещением влево на 7. Укажите область допустимых значений. Граничные значения включить и разделить точкой с запятой без пробела. Т.е. если ваш ответ будет "5;10", то это означает необходимость писать [5;10]
Ответ: [-7;0]

Имеется 7-разрядный двоичный код, представленный в обратном (инверсном) коде. Укажите область допустимых значений. Граничные значения включить и разделить точкой с запятой без пробела. Т.е. если ваш ответ будет "5;10", то это означает необходимость писать [5;10].
Ответ: [-63; 63]

Система может находиться в одном из четырех неизвестных состояний. Вероятности этих состояний равны 0.25, 0.25, 0.25 и 0.25 соответственно. Какое количество информации в битах содержит эта система в соответствии с мерой Хартли? Округлить до целого в большую сторону.  
Ответ: 2

Округлите число 20,5 до ближайшего целого используя банковский принцип округления.
Ответ: 20
Про код Хэмминга

В КОНЦЕ ФАЙЛА ЕСТЬ КОД ДЛЯ ДРУГИХ ВВОД ЗНАЧЕНИЙ
Из канала передачи данных получено число, закодированное с помощью классического кода Хэмминга: 0000101 Сообщение может содержать максимум одну ошибку. Запишите изначальное отправленное сообщение (только информационные биты).
Ответ: 0101 
Из канала передачи данных получено число, закодированное с помощью классического кода Хэмминга: 1010000 Сообщение может содержать максимум одну ошибку. Запишите изначальное отправленное сообщение (только информационные биты).
Ответ: 1000
Из канала передачи данных получено число, закодированное с помощью классического кода Хэмминга: 0110100 Сообщение может содержать максимум одну ошибку. Запишите изначальное отправленное сообщение (только информационные биты).
Ответ: 1100
Из канала передачи данных получено число, закодированное с помощью классического кода Хэмминга: 0010011 Сообщение может содержать максимум одну ошибку. Запишите изначальное отправленное сообщение (только информационные биты).
Ответ: 1011
Из канала передачи данных получено число, закодированное с помощью классического кода Хэмминга: 1000010 Сообщение может содержать максимум одну ошибку. Запишите изначальное отправленное сообщение (только информационные биты).
Ответ: 0011

Из канала передачи данных получено число, закодированное с помощью классического кода Хэмминга: 0100110 Сообщение может содержать максимум одну ошибку. Запишите изначальное отправленное сообщение (только информационные биты).
Ответ: 0110

Из канала передачи данных получено число, закодированное с помощью классического кода Хэмминга: 1100011 Сообщение может содержать максимум одну ошибку. Запишите изначальное отправленное сообщение (только информационные биты).
Ответ: 0011




















x = ['I', 'like', 'to', 'study', 'at', 'ITMO']
print(x[2:], x[2:len(x)])
Ответ: ['to', 'study', 'at', 'ITMO'] ['to', 'study', 'at', 'ITMO']

x = ['I', 'like', 'to', 'study', 'at', 'ITMO']
print(x[0:5:2])
Ответ: ['I', 'to', 'at']

x = ['I', 'like', 'to', 'study', 'at', 'ITMO']
print(x[1:5:2])
Ответ: ['like', 'study']

x = ['I', 'like', 'to', 'study', 'at', 'ITMO']
print(x[6:0:-3])
Ответ: ['ITMO', 'to']

x = ['I', 'like', 'to', 'study', 'at', 'ITMO']
print(x[:4] + x[4:] == x)
Ответ: True

x = ['I', 'like', 'to', 'study', 'at', 'ITMO']
print(x[:4], x[0:4])
Ответ: ['I', 'like', 'to', 'study'] ['I', 'like', 'to', 'study']

x = ['I', 'like', 'to', 'study', 'at', 'ITMO']
print(x[::-1])
Ответ: ['ITMO', 'at', 'study', 'to', 'like', 'I']

x = ['I', 'like', 'to', 'study', 'at', 'ITMO']
print(x[:4] + x[4:])
Ответ: ['I', 'like', 'to', 'study', 'at', 'ITMO']
